---
layout: post
title: 面试荒诞
date: 2013-11-29 14:22
author: 老杨
comments: true
categories: [工作, 老杨转载]
---
如果生在农业时代，我可能是一个农民，每天拔草插秧，担粪施肥，跟老牛讲故事，和邻居吵架，打斗地主。也可能是个木匠，十年出师，打得一手好桌椅。是个铁匠，大树底下烧把火，一天一把菜刀，两把钉耙。是个大夫，采药问诊，与蛇妖成婚，跟和尚念经。还可能是个船夫，是个衙役，是个耍把式的，也有可能是个戏子。

<!--more-->

在所有这些身份里，我最愿意当个木匠。最不愿意做衙役。因为木匠须十年修炼，是个技艺，衙役却只消换上戏服，立马可以上场。

我花了很长很长的时间在学校里，却没有学会半点技艺，这就苦了，只好做衙役。不做衙役也可以，毕竟时代不同了，工业革命，信息革命，人口翻了不知多少倍，工作的总类更是数不甚数。但是，你如果仔细观察一下就会发现，现在工作与当年工作之不同，一个最大的趋势就是：<span style="color: #ff0000;">机械化。</span>

当你是一个木匠的时候，你不会觉得你是个机器，因为你在创造；当你是一个农民的时候你不会觉得你是个机器，因为有土地和白云。当你坐在工厂里的时候，你必须是机器的一部分，当你坐在电脑面前无数次的点击鼠标的时候，你就像一个程序。恩，不对，即使你是一个农民，你也可以机器化，办法就是让你每天锄地八小时，不再有四时变化，不再有月圆星稀。木匠的话，就让你重复雕一个桌腿，每天八小时，你还不承认你是机器吗？

<strong>工作机械化最重要的指标不是工种的不同，而是节奏的快慢。这个像陀螺一样越转越快的时代，连作画都可以量产，还有什么不能机械化？</strong>

我之所讨厌工作，就是这个原因。可惜我没有一个大款老爹，也没有什么机会使我落魄到某个小岛去独自垦荒，又没有勇气找个污染还没有那么严重的小湖，在它边上盖间小屋。糟糕的是我还没有练成辟谷术，缩骨功也不到火候，逃不了，只好被机械。

而这<span style="color: #ff0000;">机械化的第一步，就是面试。</span>真悲催，人人都要赶着去变成螺丝钉，挡也挡不住。低头一想，恍然大悟，原来这就是社会发展的动力啊。不是苍天以万物为刍狗，而是文明这种东西，只管自己进步，不顾人民死活。

说回面试，我不像那些宣称面过几百家的高手，毫无经验可以传授，只是觉得面试特别荒诞，胡言乱语几句罢了。

<h3>荒诞其一</h3>
如你所知，只要在搜索引擎里打入面试俩字，就可以找出无数面试攻略，问题和答案。时代瞬息万变，ipone换到4S了都，可这些题目弄来弄去还是那一坨，你的爱好，你的优缺点，你的职业规划，你的XXX云云。不觉得好笑吗，我是觉得好笑，面试官一本正紧的提着那些几百年前的烂问题，应试的小牛犊按照攻略闯五关、斩六将，最后两手一握，合作愉快。也不厌。

<h3>荒诞其二</h3>
所有的公司基本上都在提倡创新，虽然他们很可能不知道什么是创新，但口号毕竟要喊，于是乎，面试者来临，也要考考他的创新能力，荒诞就荒诞在这儿，老板一面希望你任劳任怨，只工作不要钱，服从管理，整齐划一，一面却希望你脑筋灵活，常有惊喜。如果不是精分，谁能做到？再说了，学校这么多年的机械化教育，是白教的吗？还创新，创你妹。

<h3>荒诞其三</h3>
有人说，面试就像找对象，要眼缘。要眼缘我同意，像找对象我可不能同意，怎么能像找对象呢？明明是大爷招妓嘛。我也不想做妓女，可事实如此，不得不承认，找对象是互相找，找工作是吗？你有被某单位主动招取的经历吗？有同学举手说，有。我呸！你的相片早就和其他小姐的一并被老鸨送到大爷手上啦，最后选了你，最多说明你姿色好。就像港片里放的，大哥大一进门，妈妈桑相迎，叫小姐，一字排开，各自选取。至于干一炮多少钱，这就看你的本事了。

<p style="text-align: right;">原文：http://www.blogbus.com/tan-mu-logs/176884586.html</p>
