---
layout: post
title: IF 2013阳朔之旅
date: 2013-05-31 12:45
author: 老杨
comments: true
categories: [平凡生活, 旅游]
---
公司组织旅游——这"谣言"传了一个多月，终于破了。

可笑的是，一直建议搞活动去旅游的人，不去！哗众取宠么？

<!--more-->

简单介绍一下行程吧：阳朔纯玩3日游，5月17日~5月19日。

第一天，早上正常上班，下午两点出发。大概晚上8点到达目的地，吃饭，入住准4星星宾馆休息。

第二天，阳朔→图腾古道→聚龙潭→西街→印象刘三姐

第三天，阳朔→漓江→回程。

Let's go!

第一天，5月17日

早上，正常上班，该干啥干啥去，其实，基本上都是打酱油的。午饭提前了15 mins。午饭后，正常休息，不过在附近住的都回宿舍打扮去了。13：50集合，老总致辞，然后上车，14：00准时出发。还有个小插曲：老总不知道上车前去干什么了，开车的时候竟然没人发现，开了几百米，老总在后面跑上来，满头大汗。。。

照估算，6个小时左右就能到达目的地，在车上的6个小时，睡觉？太闷了吧？果然，导游说搞点节目，开心开心。一听，第一反应，这对于毫无才艺的我来说不是什么好事。那是大伙的意思嘛，不想搞也得搞，<strong>这娱乐嘛就是找人娱乐，别人痛苦，大伙就开心了。</strong>导游一曲不怎么样的《真心英雄》开头，然后断断续续的拉人出来表演，有唱歌的，有脑筋急转弯的，有字谜的，乐意的不乐意的都被拉出去了，唯独两女例外，任凭怎么说，就是不出去——钉子户。最后，搞了 1 个多小时，气氛起不来，也就罢了。休息的休息。。。不知道过了多少个隧道，在<strong>服务区</strong>休息了多少次……天慢慢的黑了，不时看看表，Google地图瞄一瞄，七点多了，还有很长很长一段路……看来八点是到不了的了，然后期待九点到，然后期待10点到……然后，已经累得没期待了，10点30.终于到饭店了。饭店就剩下疲惫的服务员，我们刚坐下，饭菜噼里啪啦就上完了。上菜速度快得惊人——当然，都是冷饭冷菜冷茶，叫服务员加水都懒得理你。这饭菜，跟喂猪的差不多，没吃几口就回去酒店休息了。

第二天，5月18日

计划行程：阳朔→图腾古道→聚龙潭→西街→印象刘三姐，不过天气原因，行程改变了——阳朔→图腾古道→聚龙潭→西街→漓江→西街→印象刘三姐。

第一站：图腾古道。

石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、充满野性诱惑的肢体语言，图腾古道再现了万年前桂林先民的历史风貌，为世人开启了一道远古之门——这是度娘的介绍。而游览过后，这里留给我的只是：不好玩不好看，坑钱，野人们感觉就是专业的演员，态度很差。

第二站：聚龙潭。

聚龙潭在广西阳朔城南桂荔公路六公里处，介于著名风景点“穿岩古榕”、“明月奇峰”之间。由黑岩、水岩组成，兼水陆之胜。因岩外奇峰竞秀宛如神龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。聚龙潭的景物，全系鬼斧神工，不假人力雕饰。

聚龙潭主要景点有：龙女迎宾，水晶宫，老人守宝，银河奇峰，蟠桃盛会，贵妃新浴，石林奇观，龙宫玉柱，海上明月，海市蜃楼，孔雀开屏，天妃护航，麻姑献寿，仙境晨曦，雪莲倒开，嫦娥奔月，玉凤承露，金鸡报晓，群龙送客等三十余处。加上配以优美的音乐与彩色的灯光，游客既可策杖观光，又可乘船赏景，大有置身仙境之感。

<strong>特色：购物贯穿整条游览路线；</strong>里面的石头、景点看起来很像人工打造的；里面除了卖东西的地方光线充足，其他地方基本上朦朦胧胧的，也许是因为朦胧美吧。

第三站：西街。

因为行程有变，中午吃完饭时间尚早，还没去游漓江。于是先到必去的西街逛逛，买点手信。

西街确实很热闹，街两旁的店铺也各有特色，有现代风格也有怀旧风格。买特产的到处都是，有些装修得还蛮精致的，气氛也不错。

购物不再计划内，所以西街，我纯粹是逛逛，看看异乡的风土人情。招牌最醒目的就是街头的啤酒鱼了，地方的招牌菜，看到好多餐馆都有。

第四站：漓江。

可惜了，因为几天连续下雨，江水都是黄黄的。游漓江，其实就是坐着船到江面上游一圈，看看周围的山，看看旁边的游人……

特色：感觉像是去游了一趟黄河；这景点依然是购物。

第五站：再战西街

第六站：吃晚饭，终于吃上一顿可口的饭菜。

第七站：印象刘三姐。

第八站：End，酒店休息。

第三天，原本行程：阳朔→漓江→回程。因为天气，行程只是骑车然后就回程。

而实际上，没骑车就直接回程了。因为，天未亮，已经开始下大雨了。。。

回程没啥特别，途中在农庄吃了顿还算可以的饭，农庄刚好有人结婚摆喜宴。

然后，晚上七点多才到公司，公司居然请吃了一顿大餐，意料之外啊。

最后，送上一句名言名句结尾了———<strong>旅行的一大益处是：客中种种辛苦不便，叫人回家觉得平时住厌了的家挺好。 BY 思果</strong>

完！
<p style="text-align: right;">——2013-5-20，Last updated：2013-10-08</p>
