---
layout: post
title: “关系”无处不在
date: 2013-09-12 19:35
author: 小嫦子
comments: true
categories: [关系, 嫦子专栏]
---
今天，陪一个同事去医院产检，顺便也看看自己一直以来腰部的小毛病。

现在上医院看病，你必须得比做什么都积极，因为……印象中，每次去到医院，看到的都是闹市的景象，候诊室里、取药窗口处、缴费处……都是长长的队伍，当你还不知道医生是否预约满的情况下，就要排长长的队挂号，好不容易轮到你的时候，说不定等待你的只有“挂满了”。有些农村的社区医院没有取号排队的习惯，场面就堪比菜市场了。

<!--more-->

我们比平时上班还早起床，匆匆吃完早餐，马上赶路。不出我们所料，一大早，医院里就人山人海，产检医生室里挤满了人，一本本病例本高高举起，谁都想望医生能早点接过自己的病历本，尽快安排做检查。我们站在几圈人之外，根本看不到医生的脸，只是偶尔能听到医生的吼声：“等一下等一下，还没到你！”、“先去交钱，交完钱再回来检查！”“不要推，不要推”……现场一片混乱！

突然间，一位穿着白大褂的小伙子（不知道是医院的医生还是其他的工作人员）走进来，举着一个病例本，说“XXX医生，很忙吧。我一个同学的姑姐过来看你了，我让她在这里等着咯！”被围堵的XXX医生应了一声<span style="color: #0000ff;">“好的”</span>，然后就举起手接过了小伙子拿的病历本。当然，小伙子同学的姑姐很快的就被叫去检查了……

有点愤青的我，本来对这种你争我抢、毫无秩序的场面就很不满，加上这个小伙子的优雅举动，我就忍不住了：“哇，我们等了这么久，人家一句<span style="color: #0000ff;">"同学的姑姐"</span>就秒速了……”话音刚落，周围举着病历本的病人不约而同的看着我，眼里充满了惊讶，但是没有一个人吭声，甚至没有一个人点头示意我的抱怨是合理的！想起了勺子<a rel="external nofollow" href="http://justyy.com/archives/15982" target="_blank">《我思故我在》</a>文章那<span style="color: #ff0000;">猴子的故事</span>：

<blockquote>有人把五只猴子关在一个笼子里，笼子上挂一串香蕉，还装了一个自动装置，若是侦测到有猴子要去拿香蕉，马上就会有水喷向笼子，如此，猴子显然是会被淋湿的。有只猴子饿了，伸爪想去拿香蕉，马上水喷出来了，于是每只猴子都湿身了，每只猴子都去尝试了，发现都是如此。于是猴子们达成一个共识：大家都不准去拿香蕉了！因为有水会喷出来！

后来实验人员把其中的一只猴子换掉，换一只新猴子关到笼子里，我们姑且称其为甲猴子好了。这只猴子甲看到香蕉，马上又想要去拿，结果被其它四只旧猴子海扁了一顿。因为，其它四只猴子认为新猴子会害他们被水淋到，所以制止这新猴子去拿香蕉。这新猴子尝试了几次，被打的满头包，还是没有拿到那串香蕉，当然这五只猴子就没有再被水喷到。

后来实验人员再把一只旧猴子换掉，换另外一只新猴子，我们称之为乙猴子。这只乙猴看到香蕉，当然也是马上要去拿，结果也是被其它四只猴子打了一顿。那只甲猴子打的特别用力，特别用力，这就叫媳妇熬成婆了。乙猴子试了几次，被打的一次比一次惨痛得多，只好作罢。

一只一只的，所有的旧猴子都换成新猴子了。大家都不敢去动那串香蕉，但是他们都不知道为什么，只知道去动香蕉会被其它猴子痛扁。慢慢的，直到那串香蕉烂掉了也没有猴子敢动一下，这变成了猴子们的一种传统，一种习惯。

当猴子接受某种环境的制约而失去反省及思考的能力的时候，永远不会有新的解决方法，作为猴子的能力就成为负成长，长此以往将成为窠臼，也就会变成不长进。

先人们告诉我们的东西，有对也有错，不去反省就没有价值！</blockquote>

也许这种现象，早已经常态化。病人们都已经麻木了，而<span style="color: #0000ff;">"天使门"</span>也光明正大的在用“关系”。抱怨无用，<span style="color: #0000ff;">没关系就什么都跟你没关系，</span>努力吧，多搞点关系。
