---
layout: post
title: 不彻底解决XP共享打印机10连接数限制
date: 2013-09-24 18:58
author: 老杨
comments: true
categories: [xp 打印机, 信息技术]
---
RT！呃，<span style="color: #ff0000;">还是打印机，还是xp，</span>折腾……Google、度娘、Bing 搜索均无找到<span style="color: #0000ff;">彻底完美解决方案</span>，暂时用这个不彻底方案凑合着吧。

如果你也遇到过以下症状，不妨往下看。
<ol>
	<li>连接xp共享的文件，一不留神就还你一个—— “已达到计算机的连接数最大值，无法再同此远程计算机连接”。</li>
	<li>连接xp共享的打印机，按半天没反应，一看，打印机脱机了。</li>
</ol>

<!--more-->

<h3>原因</h3>

<ol>
	<li>计算机（xp）达到了能够承载的最大入站连接数（并发连接数），则会发生此问题。</li>
	<li>对于 Windows XP Professional，最多允许 10 台不同的计算机通过网络同时连接。此限制包括所有传输和共享协议的资源的组合。</li>
	<li>对于 Windows XP Home Edition，最多允许 5 台其他计算机通过网络同时连接。</li>
</ol>

PS：此限制是系统允许承载的来自其他计算机的并行会话的数量。这一限制不适用于使用管理工具从远程计算机进行的连接。

要彻底解决这个问题，就要<span style="color: #ff0000;">修改xp能够承载的最大入站连接数——这个没找到方法。</span>于是就有了下面的不彻底方法：努力让接入 xp 的连接数 <span style="color: #ff0000;"><10</span>。

<strong>下面是具体方法：</strong>

<span style="color: #ff0000;">一、定时清除连接数</span>
<ol>
	<li>建立一个批处理文件【clear.bat】，内容为 net session /delete /y ，作用是清除网络会话，/y表示无需确认删除。</li>
	<li>将【clear.bat】加入到任务计划中，开始 → 附件 → 系统工具 → 任务计划，添加计划任务 → 下一步 → 浏览，选中【clear.bat】 → 每天 → 设定启动时间 → 输入用户名密码<span style="color: #ff0000;">（这个一定要输入，否则不会执行）</span> → 打开任务高级属性，计划 → 高级，勾选重复任务，设定重复时间间隔（3分钟）以及持续时间（24小时）。搞定。以后每隔3分钟就会清一次会话，10个并发限制一般就不会用完。</li>
</ol>

<span style="color: #ff0000;">二、缩短会话空闲自动断开时间</span>
无任何活动的任何文件、打印、命名管道或邮件插槽会话在 AutoDisconnect 时间过期后将自动断开连接，AutoDisconnect 时间的默认值是 15 分钟。在会话断开连接后，10 个连接中的其中一个将变得可用，这样其他用户就可以连接到 Windows XP 系统。因此，缩短 AutoDisconnect 时间也有些作用。

方法非常简单，开始 → 运行 ，然后输入下面的命令 按回车即可。

net config server /autodisconnect:1          【1 为 自动断开连接前的时间指定时间（单位为分钟）】

完。

