---
layout: post
title: 常回家看看+手机N1280
date: 2013-05-02 19:28
author: 老杨
comments: true
categories: [平凡生活, 黄金大妈]
---
<h3>手机</h3>
这年代，年轻人越来越依赖手机，准确来说是电脑型手机。有事没事拍拍照片、挂挂QQ、刷刷微博、聊聊微信、看看网页、逛逛BLOG、记着这样 那样的提醒备忘录、记记流水账、搜搜地图、导导航……相信您还能列出一大摞！！！

如果手机没电了，甚至没了这样的手机，你会抓狂会浑身不自在么？

<!--more-->

发现自己 实在是太依赖电脑手机了，而手中那<strong>神鸡</strong>G14，时不时来个自动关机，开机马上关机……都不知道是我用手机还是手机玩我了。没那么多预算换更好的，so买了部<a title="N1280" href="http://www.amazon.cn/gp/product/B003V8AK58/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&amp;camp=536&amp;creative=3132&amp;creativeASIN=B003V8AK58&amp;linkCode=as2&amp;tag=utf8f-23" target="_blank" rel="external nofollow">诺鸡鸭的N1280</a>备用，亚马逊上面不用140大洋就能送到你手上。。。用了几天，这机待机能力绝对一流，放在裤袋里还很轻巧！！！
<h3>假期</h3>
坑爹的5.1假期5.1就结束了，结束了奔波的假期！今天，又上班了！这样的假期很假很坑爹，只能说是连续休息3天吧。而杯具的是，为了连休3天，那就要先连续上七天！休息前还天天加班，领导说这些那些...都要节前准备好……不就3天么？为什么一放假就猛超前赶进度呢？
<h3>家</h3>
休息这3天，回家不在计划之内。和<a title="嫦子" href="/author/小嫦子" target="_blank">肠子</a>去探未来大姐，有顺风车，顺便跑回家了。
其实，要是一两年前，剩下两天时间，肯定不会这么折腾还往家里跑。只是，这几年，父母老了很多——因为在家种橘子，过度劳累，更重要的是长期接触农药！农药比岁月更能催人老……心酸，也许，常回家看看比什么都来得实际。
<h3>毕业</h3>
4.21， 弟照毕业照了！毕业照，没什么特别，可能有些班级连毕业照都没照。相比我们之前毕业，这次弟的毕业照也算是冷清了。值得纪念的是父母也来了，在这之前，我 们一家四口还没合照过一张相。毕业照，父母才是主角——像我这样农村出来的娃，大学毕业的时候，已经耗掉父母大半生精力了。奇葩的我，奇葩的国度……
<h3>黄金大妈</h3>
忘了是昨天还是今天，看到一条新闻标题：黄金大妈完胜华尔街！第一反应是：标题党！今天某同事一句话评价了这条新闻：华尔街太没面子了！瞬间弱爆！！！如果有如果，如果中国大妈有这个水平，咱们祖国会是现在这片光景么？
<blockquote><strong><a title="" href="http://t.qq.com/christopherjing" target="_blank" rel="external nofollow">@克里斯托夫金</a></strong>：华/尔街不敌中国大妈？切勿当真，内地+香港零售店的实物黄金清仓也没多少，10天内抢购黄金300吨（约千亿元）看似雷人，实际上不足世界黄金储备一个零/头，高盛率先退出做空是一颗烟雾弹，待中国傻大妈炒高金价，杀个回马枪，再狠狠做空，从投机角度，抄底金价没错，问题是，底在哪里？黄金实物易买难卖！</blockquote>

关于cn的这黄金大妈，您是怎么看的呢？<a title="评论" href="#respond">期待您的精彩评论！</a>
