---
layout: post
title: 这世界欠你了？
date: 2013-05-28 22:30
author: 老杨
comments: true
categories: [怀才不遇, 老杨转载]
---
刚才看到新闻，京城四少之一开着布加迪，因为后面的车鸣笛所以下车把后面车里的两口子打了。挨打女是记者。

本来一个“富二代欺负屌丝”的故事，顶多让我觉得打人的太可恨了。但是后面我发现，真相是：那女的老公开车，本来想从公交车道上超车，没成功，就想超那辆布加迪，还是没成功，于是她老公怒了，开始鸣笛，期间这女记者还在未经允许的情况下私自拍照。

<!--more-->

好了，基于以上三点：侵犯隐私，一直鸣笛，占公交车道，我认为这两口子挨打一点儿都不冤枉。当然，你也可以很圣母的跟我说，无论如何打人是不对滴。 但是你再怎么教育我，如果我遇到这种情况，我还是会下车抽他们，毫不犹豫。

这么简单的一件事，就因为打人的人是富二代，开着的车是布加迪，就变成了老百姓挨欺负的事情。那个女记者也是个大欠蹬，出事儿了以后连发两条微博，并且是以一个“楚楚可怜的受害者”形象出现的。让她这么一闹，我反倒觉得这人给记者这个行业抹黑了。下面的回复是一大堆粪青骂着“为富不仁”、“有钱就能欺负人”之类的话，宣泄着对于自己没有投胎在富贵人家的痛心疾首……

然后我就又想起来一件事。有一天我去找一个朋友玩，在他家小区门口听见一个老头儿和20岁左右保安的对话，大意就是现在的有钱人多有钱，然后这个小区里的住户都开什么车一类的。这时候，20左右的小保安说了一句话让我汗毛都竖起来了：我TM现在就盼着什么时候来第二次文化大革命！我第一个报名！打不死那些有钱人！

我回头看了一下这个保安，说这话的时候他很年轻的脸上洋溢着极端的兴奋，不大的眼睛里折射出恐怖的<strong>疯狂</strong>。

第三件事，是发生在我自己身上的。有一天放学是我哥接我的。本来一路上都很平静，忽然在右转弯的时候出来一辆明显违反交通规则的夏利车，我哥刹车很及时，但还是慢了半拍，和夏利车出现了一点剐蹭。夏利车车主是个中年男人，光头，满脸油光，脏兮兮的外套包着中年发福的身体，一脸横肉面露凶光的把车门一摔，然后气势汹汹的对着只有16岁的我和24岁的我哥嚷着经典的国骂。

我哥下车以后，说走保险吧。这个男的马上表示私了。要我哥赔他两千。听了这个数字我俩都笑了。可能是笑容点燃了中年男子的爆点吧，他马上在大马路中间像一个泼妇一样撒泼了，引来了围观的路人。

仿佛是一瞬间，路人像潮水一样涌来了，把我们围个水泄不通。那些路人不管三七二十一就把矛头指向了我们，原因很简单，中年男人开的是夏利，我哥开的是保时捷。我哥不断的说，是中年男人违规在先，但是没有人听。有一个神逻辑的大婶说：你都开上这么好的车了，还在乎那2000块钱？

更有甚者，提议砸了我们的车，解解恨。很幸运的是，没等到砸车，警察就很快来了，驱散开了人群，夏利车车主见状也马上怂了。警察表示要看他的驾照。让我震惊的一幕上演了——中年男人竟然一秒钟变脸，谄媚的上前对我哥说：小兄弟，你就跟警察说咱们私了呗？有话好商量，刚才我也是一时冲动，多有得罪哈！

当然，我哥没有私了（是不是看到这里又会有人觉得有钱人就是冷酷无情？哈哈），而是走的正常程序。临走时，我还听见旁边的大爷大妈们窃窃私语”有钱就是牛逼呀，连警察都向着他，官商相护！中国算是没救儿咯！“

最后要说的一件事，是有关于我自己的。当初我上国内的大学期间，努力的学习托福，准备出国留学，天天自习到很晚，做题做得头晕脑胀。和我一个班的姑娘每天逃课去约会，然后不写作业，有时候懒到脸都不洗，每天唯一的活动就是吃饭上厕所。后来期末考试的英语成绩，我是全系最高分，那个姑娘没及格。后来我要出国了，那个姑娘语气酸酸的说，有钱就是好，在国内念的不好还能去国外，国外的课程都巨简单，随便糊弄一下就行了，我要是有那个钱我也早就出国了。当时我回了她一句：就你这英语水平，国外大学不会要你的，再简单的课程你这样的人也学不会。

然后过了几天，我听见有人告诉我这个姑娘背后说我"炫富"。呵呵。

所有人都看着高富帅，白富美羡慕嫉妒恨。认为他们何其幸运，拥有了自己所没有的。却不会想想为什么自己沦落到这步田地。

你只看到了大胸小蛮腰，却忽略了她在你胡吃海塞的时候在健身房挥洒汗水。

你只看到了超高智商的数学天才，却忽略了他在你夜夜DOTA/LOL的时候奋笔疾书。

你只看到了他投胎到了显赫人家，却忽略了他在你刷微博，吹牛逼，约炮的时候学习经商之道，背负着家庭赋予他的巨大压力。

你以为他靠着关系所以一毕业就变成了工资是你几倍的银领，却不明白机会是给有准备的人的，在你沉迷于恋爱开房的时候他在研究为人处世之道，读完了一本又一本的书。

……

然后你窝在合租的老旧房间里，抱着过时的笔记本电脑，脚下还有未收拾的垃圾，一边靠着父母每个月的救济和不到3000块钱的工资度日，一边摸着好几天没洗的头发感叹着人世间的不公平——为什么我的父母是小职员，为什么我没有倾城之貌，为什么我运气不好没考上研究生。。。

你真的是因为命运的不公平么？其实你知道，你只是因为懒惰。

然后的然后，你开始愤世嫉俗，你觉得比你有成就的人，不是运气好，就是人品差；不是阿谀奉承，就是欺行霸市；是啊，只有你，像小白兔一样善良懂事，你只是运气不好罢了。这个世界上所有比你优秀的人，都欠你的。他们都活该倒霉，他们都为富不仁，他们都……他们都比你强。他们都经历过你所没有经历过的困苦。

你总是告诉自己那些比你有钱有权的人都会遭报应的，你的仇富情绪变得空前高涨，你不肯面对现实照照自己为何变成了如此的嘴脸。你回避现实，然后变得自大又自卑。你感觉属于你的香车美女，钻石豪宅都被运气好的人抢走了。于是你认为，这是这个世界欠你的。

可是，别骗自己了。你真的配得到这些东西么？又不肯改变自己，又不肯努力，也不肯冒险，你活该屌丝一辈子，对么？

Loser们总是把自己的失败归结于外部因素，却从来不肯面对一个真实的自己。古有青蛙变王子的幼稚幻想，今有3流言情小说的“霸道总裁爱上我”。这些东西催眠了多少Loser的脆弱内心。。。

<strong>别总觉得这个世界欠你的，永远不要！</strong>

<strong>作者更新：</strong>

<hr />

我不是豆瓣红人，所以起初看着这篇文章被很多人阅读，有点意外。

当然，在别人给我的回复，推荐理由甚至豆邮中，我看到了满满的恶意，还有低级趣味。

于是，我决定集中回复以下几点主流思想（太奇葩的我就不回复了，真是不是一个星球的）

1.首先，很多人说我对卢瑟有偏见。我想说，也只有你这种人才会认为穷人等于卢瑟，有钱人等于成功。我对于卢瑟的定义是：好吃懒做还怨天尤人，想天上掉馅饼的人。这类人很多并不匮乏物质，而是心灵匮乏。如果一个穷人能为了自己的权利和生存奋斗，他就是值得尊重的，并且他绝对不是卢瑟。即便最后他的奋斗没有结果，他也不是卢瑟。

2.有人说我举的例子逻辑站不住脚。这本来就是我的私人日记，我说了，我不是红人，所以压根没想过给很多人看，这是写给我自己的，以防万一什么时候我懒惰不想努力的时候，看看激励自己。您老上来就跟我讲逻辑，还说我如何如何，不如关闭页面洗洗睡吧。

3.在我心里并未有阶级之分，我认为人人生而平等。如果你非要认准了我就是为有钱人说话，那么我告诉你，我曾经给学校里面清洁工阿姨的儿子补习过英语，无偿的。我也曾经在一帮熊孩子（其实已经是十五六岁的孩子了）欺负捡垃圾的智障的时候挺身而出，一个体重不到90斤的小姑娘挡在智障前面，面对着一帮比我高大手持管制刀具的男孩，换成那些喷我的人，大老爷们儿都未必能做到吧？

4.二代、三代确实是含着金汤匙出生，面临很多的机会。但是为什么大家只看到好的一面？普通人家的孩子可以选择自己的职业，兴趣爱好，你问问二代们有几个能的？你问问这些二代三代有几个是真的想子承父业的？绝大多数都是被逼的好么。他们要面对着巨大的压力，面对巨额的财富，年纪轻轻就要hold住那些元老，你以为容易？稍有不慎就是从天堂跌落到地狱。

还是那句话，你要获得多大的成就，就要付出多高的代价。而二代们都是被迫付出高昂代价的。普通人起码可以选择平淡过一生，二代三代呢？连选择的余地都没有。

最后，每个人都过好自己的日子吧。我实实在在的希望所有人都能完成心中理想，找到属于自己的生活。毕竟每个人都活的不容易。
<p style="text-align: right;"><span style="font-size: large;">From ：<a href="http://www.douban.com/note/276917059/" target="_blank" rel="external nofollow">包纸脸之王</a></span></p>
