---
layout: post
title: 澳门游
date: 2013-10-07 23:12
author: 小嫦子
comments: true
categories: [嫦子专栏, 澳门旅游]
---
10月1-2，在澳门傻帽的两天。过关并不算多人，两个关口加起来也才用了一个小时，挺快的，<span style="color: #0000ff;">出乎意料</span>。也许是大家都想着1号多人就都避开这一天了。一过关，就坐上了去新葡京赌场的免费巴士，直接进入新葡京装潢的赌场……

<!--more-->

嘿，赌钱确实是去澳门的目的之一，去之前就一直幻想着自己赢了钱，然后在澳门开心的shopping……可惜，这次输钱了！刚换来的代币在手中还没热乎，一下子就被赌场坐庄的人收去了，心痛啊，要是能悔棋该多好！当我下决心要赢回来的时候，被严重鄙视了，也许在赌场真的不能“较真”！玩玩就好！

第一天的下午，去了极少人推荐的澳门大学，这次没有免费巴士坐，在地图上看着距离不远，加上身上没有零钱（公交车费并非像广州的整数，基本上都是2.8、3.2、4.6），所以决定走路过去。可是，我们错了，直线距离不远，却要走很多弯路！来到澳门大学时，脚底已经痛麻了，更甚的是，大学似乎建在一座山上，行政楼前面是一个不低于30°的斜坡，紧挨行政楼后面的建筑是三层楼高的楼梯，看着直叫人脚软，还好电梯！假期的学校非常冷清，偶尔能看到一两个从实验室走出来，好像都要密码才能打开门的，那里的窗帘都拉上了，所以没能看到里面的格局，想着没啥意思，没逛多久也就离开了。总结来时的经验，我们决定坐公交车回银河坐免费巴士。我们上了一辆经过银河站的公交车，只有几个站，很快就看到银河两座标志性的建筑了，怎么还没报站的？还是再等一下吧！我们又错了，虽然站牌上有写银河，但是报站录音并没有把全部信息读全，更甚的是，当你没按铃时，司机是不会在每个站都停车的！就这样，我们足足错过了两个站，又走了长长的冤枉路才回到银河。

晚上是在新葡京附近一个叫凉亭阁的休闲会馆休息的，那里只提供一张可以歇息的座椅，按人头收费。loft区相当于一个大厅，里面摆了很多歇息的座椅，周围是一排书架，上面有各种的书籍杂志供客人免费取阅。VIP区则是一些小间，有单人、多人型，小间的隔音效果很差，不过，晚上的时候客人都比较安静，相信大家都是逛累了来这里休息的，呵呵，在澳门这里也算是个比较便宜的能休息的好方。

第二天基本上就在大三巴附近逛街买特产，提着几公斤的特产，已经没有兴致再逛了，就早早的回关口过关了。在排队过关的时候，一个中年男子，提着三包东西过来问道：“小姐，要不要帮忙带烟酒过关，10元人民币”，边说边打开袋子给我看里面的烟酒。据了解一个人只能带一瓶酒两条烟过关，那男子看我有点犹豫，继续说：“就当帮帮忙，我们都是靠带这个回去，赚点差价。”我看着那人的表情，话倒是说得挺无奈，但是表情倒是跟不上，就没再理他。没过一会他就走开了，然后他走到别的队尾，眼镜一直在扫视着周围，似乎在寻找猎物，还好，没上他当。后来听朋友说，很有可能里面藏在白粉什么的，让你带过去，被抓了就冤了。出门还是要多个心眼，防人之心不可无。

在关口等车时，与旁边的师奶聊起天来，她也是从广州过去的。当我说起去赌场的事时，她就来劲了，说：“赌钱不能贪心的，赢了一点就要收手了，一直待在那里赌肯定是要输回去的。”我告诉她我一开始就输了，她就说：“你不要带那么钱过去嘛，一次玩几千块钱就好了，输了就算了，也不会那么心痛，赢了就更好啦，是吧……”一听她这么说，我才发现自己那是小赌中的小赌，这两天的心里不平衡稍微的缓和了一些，呵呵。

2号回到住处已经是晚上十一点多了，结束了傻帽的澳门游。
