---
layout: post
title: 升级 iOS7.0.4 & 越狱
date: 2013-12-27 21:52
author: 老杨
comments: true
categories: [ios7 越狱, 其它分类]
---
iOS7 完美越狱在新年前出来了，very surprise！冒着<span style="color: #0000ff;">所有插件都用不了的风险</span>，从 6.0.1 升级到了7.0.4。

<!--more-->

<h3>一、已越狱的 iPhone 升级到 iOS 7.0.4</h3>

我的系统还是iOS 6.0.1 完美越狱版，下面介绍一下我从网上学来的备份、升级到iOS7和恢复数据的全过程，希望对想要升级的朋友有所参考作用。

操作步骤：

<ol>
	<li>升级到 iTunes 最新版本（官方下载地址：http://www.apple.com/cn/itunes/download/）。</li>

	<li>将 iPhone 连接到电脑上，并且打开iTunes。在备份的部分，选择“本电脑”，然后点击“立即备份”按钮。系统会自动将iPhone里面的照片、通讯录、应用程序等资料备份到电脑上面。<span style="color: #ff0000;">然后进行应用程序的“同步”工作，不过这里只能备份正版的APP，越狱时候安装的破解APP将不会被备份和恢复。（我比较杯具，漏了这一步，多看阅读里面收集的书籍全部没有了）</span></li>

	<li>下载iOS7正式版。选择适合你设备的版本，千万别选错了！</li>

	<li>将iPhone进入到DUF模式。因为DFU模式是在iPhone固件引导启动之前进行恢复的模式，这种升级方式比较干净和安全。方法：将iPhone关机 → 按住Home键，同时按住Power键（电源键） → 这时候会出现白苹果LOGO，不要松开两个按键，等待大约10秒钟，iPhone会黑屏 → 这时候继续按住Home键，松开Power键，知道电脑屏幕上出现对话框，上面写着“iTunes已检测到一个处于恢复模式的iPhone。您必须先用备份来恢复此iPhone，然后再配合iTunes使用它。” → 点击“好”按钮。</li>

	<li>开始升级iOS7固件。按住电脑上的Option键（在Windows下是Shift键），同时鼠标点击“恢复iPhone...”按钮。然后选择下载的iOS固件文件（后缀名为.ipsw）。</li>

	<li>iTunes会弹出对话框“iTunes将抹掉iPhone并将它恢复到iOS 7.0，还将与Apple验证此恢复。”，点击“恢复”按钮继续。</li>

	<li>升级中……这个时候基本不用做任何操作了，要做的就是等待。</li>

	<li>等待看到iOS7的欢迎界面时候，就说明大功基本呢告成了！iPhone界面上会出现多种语言版本的“您好 滑动来设置”切换界面。滑动进入设置界面，一步一步来，别太快。</li>

	<li>到了“设置iPhone”界面，记得要选择“从iTunes备份恢复”！这个时候，iPhone就会链接电脑上的iTunes，将刚才备份的内容恢复到iPhone里面（主要是通话记录、通讯录和短信这些内容）。</li>

	<li>后面就是恢复了，也就是等待再等待。升级成功后，系统会弹出“软件更新”对话框，提示可以升级到iOS 7.0.2版本，强烈建议升级！然后一步一步操作就好了。</li>
</ol>

<h3>二、越狱</h3>
12月25日上午，Evasi0n 团队正式发布了iOS 7完美越狱工具evasi0n7 1.0.1版，越狱工具中的“中国元素”太极助手已经被彻底清理了出去，安装包的大小也从30多MB爆降至16MB左右，大幅瘦身。

<span style="color: #ff0000;">越狱前的注意事项：</span>

<ol>
	<li>使用evasi0n工具之前请使用iTunes或者iCloud备份你的iOS设备，这样在越狱碰到意外时，可确保不会丢失你的数据。</li>

	<li>在使用evasi0n之前，请关闭密码锁，否则可能会导致一些意外发生。</li>

	<li>在越狱过程中要保持耐心，请不要同时启动iTunes或Xcode。最好的方法就是在越狱完成之前，不要去碰你的电脑。</li>

	<li>如果越狱过程中某个进程被卡住，那就放心的重启你的设备，不会对越狱造成任何影响。</li>

	<li>确定你的系统不是通过OTA升级的，如果是OTA升级的，请重新刷入完整包再行越狱，OTA升级的系统直接越狱可能会带来白苹果。</li>

	<li>该教程适用于iOS 7-7.0.4系统，其它版本切勿尝试。</li>

	<li>电脑上必须安装有iTunes。</li>
</ol>

<span style="color: #ff0000;">越狱步骤如下：</span>

<ol>
	<li>将iOS 7设备连接至电脑，注意此时iTunes如果自动启动的话请手动将其关闭。</li>

	<li>打开evasi0n越狱软件，它会在短时间内识别出你的设备的型号，并判断是否支持你的设备，如果支持的话就可以点击Jailbreak按钮了。如果未能识别出你的设备，拔掉USB线换个接口试试。</li>

	<li>点击Jailbreak按钮，然后进度条会出现，接下来要做的就是耐心等待。</li>

	<li>大约两分钟左右的时间以后你的设备将会自动重启，请耐心等待重启完成。在这其间的所有步骤全是软件自动完成的，用户无需手工干预。</li>

	<li>重启完成之后请手动解锁设备，并点击设备上的evasi0n 7图标。</li>

	<li>此时你的设备会再次重启，继续等待重启完成。</li>

	<li>重启完成之后手动解锁你的设备，此时你的设备会再一次自动重启。</li>

	<li>当软件是出现“Done！”的时候你的设备越狱工作就基本完成了，可以退出软件并拔掉USB线了。</li>

	<li>设备重启完成之后cydia图标会出现在你的设备上，点击进行配置。</li>

	<li>cydia会自动准备文件系统，完成后它会自动退出。</li>

	<li>cydia自动退出之后再次将其打开，此时它会提示你选择用户身份，按照自己的喜好选择即可，一般选择用户就行了。</li>

	<li>cydia界面出现了，越狱工作正式完成。</li>
</ol>

<h3>三、安装插件</h3>
安装你喜欢的插件、软件。现在基本上还没有什么插件兼容 ios7 的，等吧。没了 zephyr 很不习惯，activator beta版老是会弹出提示。<span style="color: #ff0000;">回不去了，只能耐心等待期盼插件更新了。</span>

还好，百度输入法已经完美支持了，习惯了<span style="color: #ff0000;">米旮旯3</span>的<span style="color: #0000ff;">双拼</span>方案 + 度娘输入法。

<span style="color: #ff0000;">Updated 2014-01-01</span>

<span style="color: #ff0000;">推荐几个越狱后安装的插件：</span>

1、度娘输入法：Cydia源地址：mi.baidu.com

2、控制中心增强 — Flip Control Center：Cydia源地址：rpetri.ch/repo

3.Audio Recorder（收费）——通话录音，源，limeos.net/repo
使用技巧：通话录音保存目录：/private/var/mobile/Documents/AudioRecorder;导出数据跟之前一样，同一通话录音的mic和speaker数据为分开;也可以采用邮件发送，此时数据不分开，同时在邮件发送之前会在/var/tmp目录下生成该文件，可以趁机拷出二合一文件，在邮件发送之后，该文件会自动消失。

<del datetime="2014-01-07T06:44:19+00:00">4.Lunar Calendar——通知中心显示中国农历，默认BB源，使用技巧：安装完毕之后，到设置中设置格式，然后到通知中心把“中国农历”选项打开；建议设置如下格式[GM].[GD][WD][LM]月[LD][S]，可以同时显示公历、星期、农历、节气。</del>

4、Chinese Calendar Pro for Notification Center ——让iOS7通知中心显示农历，我用的是 xSellize 源（cydia.xsellize.com）的 xx 版本。

5.kuaidial——来电归属软件，源，kuaidial.googlecode.com/svn/deb<span style="color: #ff0000;">(作者已经说明，会尽快更新，请耐心等待)</span>

6.iCleaner Pro——清理无用缓存及碎片文件等，源，xile90software.com/cydia/beta （目前为测试版，正式版会更新到正式源，exile90software.com/cydia）

7.Activator——手势插件，<span style="color: #ff0000;">保护Home键利器</span>。默认源可以安装。

8.infinidock——添加多页Dock<span style="color: #ff0000;">（已支持iOS7）</span>——20140106

9.FlipLaunch——配合Flip Control Center使用。

<h3>四、美化</h3>
<span style="color: #0000ff;">1.显示数字信号，替换黑圈圈。</span>

<span style="color: #ff0000;">网上打多数流传的方法：</span>呼叫 <span style="color: #ff0000;">*3001#12345#*</span> 启动 field test ，这时按 home 键退出，黑圈圈又显示了，保留的操作步骤是：启动 field test 后，按住关机键等出现滑动关机(不需要关机)，松开关机键再按住home键直到关机滑块消失，退回到主屏幕即可。

可是我（4S，iOS 7.0.4）试了好多遍，回到主界面黑圈圈还是回回来的。然后试了一下：出现"滑动来关机"滑块后，<span style="color: #ff0000;">电源键不放开并且再同时按住 home 键</span>，直至关机。然后再开机，OK了！

这时候，触摸数字或者信号圈圈，就可以两种方式来回切换了。
