---
layout: post
title: 借钱这个事情您怎么处理？
date: 2013-07-14 18:58
author: 老杨
comments: true
categories: [借钱, 老杨转载]
---
问：想问你朋友如果忘了还钱怎么办，想问但又不好意思。

答：小钱就当送他了，大钱我不借。真借了我肯定好意思要，我脸皮很厚，不怕别人笑话我小气。

<!--more-->

有这种问题困扰的同学不知道多不多？

古人云君子之交淡如水，说白了就是君子不言利，谈钱都小人。别看大家平时都称兄道弟的，一到买单的时候，谁是兄弟谁是损友一目了然了。

我一个老乡，人其实也不坏，就是喜欢找各种理由借小钱，不记得还。但是你若问他，他还是会认账，你若不问，便是不还，他是真忘记了，他最大的本事就是从来不记得借过别人的钱，所以下次你见到他，尴尬的是你，不是他。

这个世界上的确有一种人，特别喜欢占别人小便宜，比如他借点小钱总是不记得还，你如果要，他会觉得你这个人小气。你不要他还，他下次若无其事一样继续找你借，不借继续鄙视你，甚至到处说你坏话。

当然也有的人，借了别人的钱，心里一定会记挂，要主动还掉，这样的朋友，我是愿意给予更多信任的。

如果对我经济上压力不大，小钱借出去，我就不催借钱的人。想还的自然会还，催反而伤感情。不想还的，也别刻意主动催，找个由头半开玩笑半认真催，还装傻卖呆的，下次就别给他借钱的机会，借一次小钱认识一种人，划算。

但请记住，<strong>越是爱占小便宜的人，越是脸皮厚，越是好意思心安理得占你便宜还觉得全世界都欠他的。</strong>

我一个老乡，说今天请大家吃饭，一起开开心心吃完，他突然说哎呀今天钱不够，然后让另外一个老乡帮忙买单。下次见面，没事人一样，你服不服？

所以我还得告诉大家，别为这种人影响心情。我的几位老乡就受影响，每次和那位老乡在一起就特别计较，要个公平，时间长了，你就慢慢被同化成这种人了。

一个人但凡要做点事情，心思就不能放在太小的事情上，天天惦记着钱的人，哎，我说实话，和我不是一路人。

至于大钱，我不是特别交情的人一概不借，宁可被人说冷血。这个世界上找你借大钱的人，最可怀疑的不是他的困难，而是他的还款能力。

我知道人往往高估自己，到最后事情玩砸了，不是不想还钱，是还不了了，只好跑路。遇到这样的事情你就很郁闷。

所以我家大钱全部给老婆投资，买理财，买房子，反正没有多少流动资金，就不会惹来太多麻烦。真要借的，必须是我在感情上就是想帮的人，做好大钱都不要的准备了。父母借钱给子女买房创业，估计大都都是这种心态。

还有一个留言问：

前几天，某人在扣扣空间留言告诉我，他把我借给他的三本书弄丢了，我就半开玩笑半认真的说，赔我。他直接来了句，吝啬的很。看到这几个字，我生气了。接着告诉他，其他东西我可以不要，书我一定要，其中有一本是别人送我的生日礼物。他回了一个字，晕。看到这个字，我气的想砸电脑。但还是控制住没发飙，没说什么难听的话。只是下决心一定要把书要回来。但我一朋友说，算了。我现在气也消了。但就是想不通怎么会有这种人，把别人的东西弄丢了，一点歉意都没有，还指责别人的不对。其实她态度好点，说个对不起，如果哟还要看，就买新的给我。我是不会让他陪的。 可他这种态度，我就觉得应该以直抱怨，硬要他买新的赔我。

我还想提醒大家：这其实这也是不成熟的人一种沟通思维：他觉得自己道歉了已经很不错了，没想到道歉换来的预期不是你一句算了，而是还要他赔书，他马上就把自己的责任转移注意力到你还是朋友吗这个命题上去了。

成熟的人首先想到的不仅仅是道歉，而是有诚意的道歉。有诚意的道歉是拿出行动承担后果。

大部分人的道歉只是拿出行动想逃避真正的后果，了解这点人性，其实会更好的认识你自己。

借什么都一样，借给谁都会遇到事，正是这些事情，让你了解人性，了解自己，慢慢学会成长，所以借给别人钱的人，有时候去理解下自己借别人钱的心理，好多事情就容易理解得多。
<p style="text-align: right;">作者：<a title="秋叶" href="http://www.70man.com/?p=11314" target="_blank" rel="external nofollow">秋叶</a></p>
