---
layout: post
title: 奴性哲学十大金句
date: 2013-11-04 18:09
author: 老杨
comments: true
categories: [哲学, 老杨转载]
---
这是一篇老文，也是一篇转载文章。部分观点有些言辞过激，大家取其精华去其糟粕就好。

<!--more-->

<h3>NO.1【你不能改变别人，只能改变自己】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适用人群：</span>这句话对有一种人是管用的，那就是一天到晚只会嫌别人做的不好，似乎全天下都欠了他从来不反思自己是不是有问题的人。<span style="color: #0000ff;">特别是那种试图让全世界都按照他们的方式运转的人。</span><strong>只可惜，越是这种人，喊“改变自己”喊得越响，他们是在要求别人改变来适应他们的固执。</strong>

<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>改变有很多种，但是一大部分喜欢用这句话给别人洗脑的人，强调的总是让人变得柔顺的那一面。遇到了矛盾，要求你先理解体谅，先改变自己的态度，而且是“只能”这样做，他们会反复地强调你“只能”这样做，甚至把某些不该你承担的责任，推到你的头上。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>凭什么不能改变别人，就要改变自己？需要改变的是对付别人的方式，而不是自己的原则。改变有很多种，比如有人天天抽你，你改变不了这个人，但是你可以选择：
<ul>
	<li>抽他</li>
	<li>离他远点，他要是继续缠着不放，抽他</li>
	<li>调整心态继续忍耐</li>
</ul>
呵呵，如果抽的够狠，未必不能改变别人。

<h3>NO.2【社会就是这样，你又不能改变社会，只能适应】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适用人群：</span>只埋怨社会不公平，世界不公平，没有好机遇而自己完全不努力的人。把自己的loser全部归于社会的不公平，全部归于“没赶上好时候”，成天怀念所谓的“从前人们多么多么有道德”。

<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>这句话听得最多的是在上学的时候——“现在中国就是应试教育，你又当不了教育部长，不能改变，你就只能适应”，毕业了，他们会用这句话来扼杀梦想，“你想的多好多好，但现实是这样，你只能适应”。

用这句话洗脑的用意在于——我们可以承认有些事情是不合理的，但是你们能怎么样，你们没有力量挑战社会大趋势的权威，就不要指责社会大趋势的不合理了，社会让你干啥，你就干啥。所以这句话经常被用来堵嘴，凡是对某些事物有不同的看法，对社会弊端有自己的批评，往往会遭到这句话的堵嘴攻击。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>先不讨论人能不能改变社会，这没啥可论的，就先承认如我等草民是没有能力移山填海，这句话仍然浑身破绽。社会就是“这样”，就是哪样呢？你只能适应？适应哪种趋势呢？洗脑者口中的社会现实是否就是真正的社会现状？

例如最常见的“公务员至上”的择业观，即使是目前这确实是一种趋势，但也不是唯一的出路。再比如现在的婚恋观，在某些人那里变成了完全的物质交换。这些所谓的趋势，并非不可改变的洪流，它们看似气势汹汹，其实其中包含很多被放大的焦虑。如这类现象，你或无法改变，也不必非要“适应”。

再退一步，适应，是否就等于随波逐流？无奈的事，不合理的事有很多，就像郭嘉的教育，我们不是教育部长，是不是就应该对不合理之处避之不谈？甚至认为那就是合理的？或者是不是把自己弄成一个只会学习的书呆子，这才叫适应？

即使不能改变社会，我们总有保持清醒的权利，在这个神奇的年代，茫茫然随大流，怎么死的可能都不知道。

<h3>NO.3【不要抱怨，抱怨又解决不了问题】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适用人群：</span>极端消极，除了抱怨什么都不做的一少部分人。为了抱怨而抱怨的人。
<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>与这句话类似的还有“有抱怨的时间不如去做blabla……”“有抱怨的时间你早就巴拉巴拉……”“有本事不要在这里抱怨，去巴拉巴拉……”。

事实上，说这些话的人有意无意忽略了一点，抱怨和抱怨是不一样的，“抱怨”对每个人的意义也是不同的。

被他们称作“抱怨”的情绪，细分起来能够分成很多种，他们会把对某些事物的攻击，求责、不满、批评全部划分进“抱怨”的行列，然后一棍子打死，这样能够化解很多指责和批评，当你批评的时候，说你是抱怨，一下子就可以把责任推到你的心态上。

同时，“解决问题”的说法，完全忽视世上有“心理问题”，只集中于“现实问题”，忽视人是有情感有悲喜的，完全把人看做一种木偶般的存在。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>抱怨其实是一种不太受周围人欢迎的行为，特别是不能感同身受的人，他们会本能地逃避负面情绪，并且阻止他人愤怒情绪的表达。对于统治者来说，被统治者的抱怨，是一种危险的信号，代表内心有怨气，有怨气就可能会有反抗。甚至很多本意是善良的人，他们会简单认为，满脸笑容满口乐观语言的人，就一定是比正在抱怨的人快乐，从而站出来阻止抱怨，鼓励乐观。

事实上，抱怨的积极意义比想象中大得多，通过适当的抱怨发泄情绪，直面真实，明确责任，其意义有时甚至大于所谓“解决问题”。

至于对付某些圣母，我会直接告诉他——我这可不是在抱怨，我是在骂你。

<h3>NO.4【少抱怨，多感恩】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适应人群：</span>天天在喊这些话的人，最需要这句话。

<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>又是一句生生被毁了的曾经有道理的话，毁掉这句话的，就是最推崇它的那一批人。

它越来越变成了强势对弱势的一种要求，这使它成为这十句话的奴性之首。

对领导，少抱怨多感恩。对社会，少抱怨多感恩。对国家，少抱怨多感恩。对老师，少抱怨多感恩。对父母，少抱怨多感恩。

上对下的要求，强对弱的要求。对别人提这样的要求，自己就可以少一点承担责任，少一点付出。然后，弱势和弱势之间竟然也在互相说着——“咱们要少抱怨多感恩呀，这样才能活得快乐呀”。

甚至，把该怨的事说成恩，让你去感恩戴德，天朝这样的事还少吗？

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>就事论事，该恨该怨恨的，感激该感激的。 锻炼自己区别这二者的能力 子曰过的——以直报怨，以德报德。

<h3>NO.5【比起谁谁谁，你已经很幸福了】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适用人群：</span>无，我从不认为幸福不幸福是比出来的。

<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>他们总会找到比你更惨的人。来证明你“其实已经很幸福了”。
目的是让你知足，知足，就不会提更多的要求，知足，就不会有太多的对他们的指责。甚至，通过找一个比你过的惨的人，让你感觉产生误差，以为他们给你吃的苦还都是甜的。这是那些洗脑者的逻辑。

有比你惨的人，你就觉得自己幸福了，某种程度上不是一种好的心态。

你嚼着窝头，回头一看还有吃不上饭的，你就觉得窝头啃着挺香，你不去想想怎么能让自己吃上白面？

你买不起鞋，回头一看还有人没有脚，你就满足了？你不去努力挣钱给自己买鞋？

这几年，劝人要知足的越来越多，鼓励人有追求的却越来越少。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>人和人是不一样的，幸福还是痛苦只有自己知道，不能因为世上断腿的人多，就不允许崴了脚的人哼哼。谢绝比较谁更惨，谢绝“你这样已经算是很幸福”。人幸福不幸福的标准是自己的，不是比较出来的。

尤其是不要在我郁闷的时候，再跑过来和我说你当年多惨多惨你现在这个算什么。

对他人的伤痛表示轻视，是一件残忍的事情。

再有人这样对你，抽他丫的。

<h3>NO.6.【凡事多从自己身上找原因】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适用人群：</span>建议那些总是以此要求别人的人试试。

<span style="color: #ff0000;">奴性潜规则：</span>用“凡事”取代就事论事，以偏概全，用一个“多”“少”的界定，直接混淆了黑白。要求你凡事对内归因，就像是这十句话的共同特点那样，是对对方错误的有意迁就和回避。矛盾的起因，该谁的就是谁的，如果要“多”找自己的，“少”找别人的，方式就只能是把别人的错误压在自己头上。

这一点在父母和孩子的关系中体现的尤其明显，很多父母尤其喜欢把矛盾的责任全部推给孩子，把自己情绪的起因全部推给孩子。

一个人畏惧强权，不敢把原因归于真正的责任人，而是归结到自己身上，善良且可悲。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>凡事向内归因，对心理产生的压力是巨大的，承担太多本不该属于自己的过错。如果形成了对内归因的习惯，外界的伤害会有翻倍加在你身上的后果。

不回避自己的责任，但“原因”该谁的就是谁的，我们没有“多”找自己原因的义务。

<h3>NO.7.【快乐也是一天，不快乐也是一天，为什么不过的快乐一点？】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适用人群：</span>我也不知道对哪些人才适用这一句……（这句话我听得太多了，不走大脑地就说，自己不爽的时候却从来用不上，最极品的一次，我的一个朋友发帖抱怨极品上司对她的欺压，下面回帖竟然说反正快乐不快乐都是一天，还是开心地过吧。我靠，你哪怕什么都不说呢，也比来这么一句好）

<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>这是极端麻木的一句话，很多人只是机械地重复它，自己却做不到，足以说明这是句脑残废话。

对大多数人来说，在多数时候，快乐还是不快乐，是有原因的。闲着没事一直傻乐的，闲着没事一直不快乐的，少。

说这话的人，把人活着的每一天，描述成驴拉磨一样的僵化，“快乐也是拉一天磨，不快乐也是拉一天磨，为什么不快乐地拉磨呢”他们宣扬乐观，可他们本身对待生活的态度，却不是积极的，既然不能去死，那就混一天算一天。

回避不快乐的根源，这不是乐观，是麻木。 把这话变一下，就可以看出它的荒谬性

“生病也是一天，不生病也是一天，你干嘛非生病呢？”

用这话洗脑的人，正是强化你对人生的无能为力感，同时宣扬快乐至上，不管你的目标是什么，一句快乐最重要，统统抹杀。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>有病别傻乐了，吃药去吧。

<h3>NO.8.【父母都是为了你好，只是方式不对】</h3>
<span style="color: #ff0000;">适用人群：</span>如果有人不分情况地对你说这个，揍他，然后把这句话送给他。

<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>只要目的是“为了你好”，任何方式你都要接受，甚至还要感恩。但是，“为了你好”这件事是不能证明的，因为打着为了你好的旗号做出的伤害，全部会用“方式不对”来掩饰。——这是流氓逻辑。

用这句话可以隔绝一切讲道理的可能性。所有的父母都是为了你好——所以你的父母肯定是为了你好。父母在所有事上都是为了你好——所以在这件事上父母是为了你好。因为是为了你好——所以你要接受。推论完成，结果是你要无条件接受父母的一切。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>一个人，强调自己的父母是对自己好的，强调自己爱自己的父母，完全没有问题，值得支持。但他没有资格判断别人的父母是不是这样的。更没有资格在一件他不了解的事情上，断言谁对谁错。因为有部分父母，在很多事上是在“为孩子好”，就以此断言所有的父母都是如此，是很脑残的。即使是属于“真的好”的一部分，此言也不可取。父母所追求的，是他们所认为的好，不一定是孩子认为的好。方式不对，也应该为这份不对负责。方式不对，子女也有权反抗。

<h3>NO.9.【没有不爱自己孩子的父母】</h3>
这一句在逻辑上脆弱不堪的话，却是十句话中的大BOSS。

没有不爱孩子的父母=所有的父母都爱自己的孩子，要推翻这条假设，仅需要一个反证即可。事实上，反证绝对不仅一个，只是多数圣母，对这些反证会选择无视。或者干脆在“爱”的定义上做文章，把伤害说成是爱，是表达方式错了的爱。 所谓“表达”，需要有“内在”，没有“里”何来“表”，内心无爱，如何能表达出爱？ 甚至当有的父母自己说出不爱自己的孩子时，圣母们也会选择性无视。 之所以有这么多人支持这个观点，不仅仅是因为长期的洗脑，也因为这是一个能够给人以好处的前提。

<span style="color: #0000ff;">推理1：所有的父母都爱自己的孩子</span>
<ul>
	<li>我是你的父母</li>
	<li>我必然爱你</li>
	<li>然后可以在“爱”的旗号下为所欲为。</li>
</ul>

<span style="color: #0000ff;">推理2：所有父母都爱自己的孩子</span>
<ul>
	<li>我是他们的孩子</li>
	<li>他们必然爱我</li>
   	<li> 然后可以暂时忽视伤害，取得内心平衡。</li>
</ul>

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>还是那句话，你父母爱不爱你，你爱不爱父母，你自己感觉是就可以是。但是你没有资格判断另外两个人之间有没有那种爱。<strong>人心是复杂的，父母也分很多种。</strong>圣母退散。

<h3>NO.10.【再过几年你就不这样想了】</h3>
<span style="color: #ff0000;">奴性潜台词：</span>这句话的潜台词其实是——再过几年你就会像我们这样想。

随着年龄阅历的变化，想法改变会很正常。但是，没有人能够断言自己将来会怎么想。持此观点的人，认为对事物的看法是唯一的，世上所有的人都会“这样想”，没有“这样想”的人，仅仅是因为时间还不到。

用这句话给你洗脑，是在告诉你，你早晚会像我们一样思考的，还不如现在就听我们的，以此打击你对自己判断的信心。

如果你真的对自己的判断完全失去信心，认为自己的未来必然会按他们的思维方式进行，他们的目的就达到了。

世界上又成功地多了一个复制品，然后这个复制品会继续去劝说别人。

<span style="color: #ff0000;">破解：</span>再过几年人还会死呢。<strong>（是不是有点恶毒？）</strong>
