---
layout: post
title: 饭局礼仪
date: 2014-03-08 08:08
author: 老杨
comments: true
categories: [平凡生活, 饭局]
---
中国饮食礼仪是我们最引以为豪的传统文化之一。说起饭菜品种之丰富，烹调之复杂，样式之精美，如果中国人称自己是第二，估计全世界其他国家没人有勇气自夸第一。在我国，请客办事吃饭是常事，但是这样的场面往往是不好应付的。

<!--more-->

<h3>1、座次</h3>
在中国排座次与国外不同，总的来讲，座次是“尚左尊东”、“面朝大门为尊”。若是圆桌，则正对大门的为主客，主客左右手边的位置，则以离主客的距离来看，越靠近主客位置越尊，相同距离则左侧尊于右侧。若为八仙桌，如果有正对大门的座位，则正对大门一侧的右位为主客。如果不正对大门，则面东的一侧右席为首席。

古代宴饮礼仪程序：主人迎客于门外。宾客到时，互致问候，引入客厅小坐，敬以茶点。客齐后导客入席，以左为上，视为首席，相对首座为二座，首座之下为三座，二座之下为四座。客人坐定，由主人敬酒让菜，客人以礼相谢。<span style="color: #0000ff;">席间斟酒上菜也有一定的讲究：应先敬长者和主宾，最后才是主人。</span>宴饮结束，引导客人入客厅小坐，上茶，直到辞别。

现代的中餐宴饮礼仪中座次借西方宴会以右为上的法则，第一主宾就坐于主人右侧，第二主宾在主人左侧或第一主宾右侧，变通处理，斟酒上菜由宾客右侧进行，先主宾，后主人，先女宾，后男宾。酒斟八分，不可过满。上菜顺序依然保持传统，先冷后热。热菜应从主宾对面席位的左侧上；上单份菜或配菜席点和小吃先宾后主，上全鸡、全鸭、全鱼等整形菜，<span style="color: #ff0000;">不能头尾朝向正主位</span>。

如果为大宴，桌与桌间的排列讲究首席居前居中，左边依次2、4、6席,右边为3、5、7席，根据主客身份、地位，亲疏分坐。

如果你是主人，你应该提前到达，然后在靠门位置等待，并为来宾引座。如果你是被邀请者，那么就应该听从东道主安排入座。

一般来说，如果你的老板出席的话，你应该将老板引至主座，请客户最高级别的坐在主座左侧位置。除非这次招待对象的领导级别非常高。

<h3>2、点菜</h3>
如果时间允许，你应该等大多数客人到齐之后，将菜单供客人传阅，并请他们来点菜。当然，作为公务宴请，你会担心预算的问题，因此，要控制预算，你最重要的是要多做饭前功课，选择合适档次的请客地点是比较重要的，这样客人也能大大领会你的预算。

况且一般来说，如果是你来买单，客人也不太好意思点菜，都会让你来作主。如果你的老板也在酒席上，千万不要因为尊重他，或是认为他应酬经验丰富，酒席吃得多，而让他／她来点菜，除非是他／她主动要求。否则，他会觉得不够体面。

如果你是赴宴者，你应该知道，你不该在点菜时太过主动，而是要让主人来点菜。如果对方盛情要求，你可以点一个不太贵、又不是大家忌口的菜。记得征询一下桌上人的意见，特别是问一下“有没有哪些是不吃的？”或是“比较喜欢吃什么？”让大家感觉被照顾到了。点菜后，可以请示“我点了菜，不知道是否合几位的口味 ”，“要不要再来点其它的什么”等等。

点菜时，一定要心中有数。点菜时，可根据以下三个规则：
<blockquote>
<ul>
	<li>一看人员组成。一般来说，人均一菜是比较通用的规则。如果是男士较多的餐会可适当加量。</li>
	<li>二看菜肴组合。一般来说，一桌菜最好是有荤有素，有冷有热，尽量做到全面。如果桌上男士多，可多点些荤食，如果女士较多，则可多点几道清淡的蔬菜。</li>
	<li>三看宴请的重要程度。若是普通的商务宴请，平均一道菜在50元到80元左右可以接受。如果这次宴请的对象是比较关键人物，那么则要点上几个够份量的菜，例如龙虾、刀鱼、鲥鱼，再要上规格一点，则是鲍鱼、翅粉等。</li>
</ul>
</blockquote>

<span style="color: #ff0000;">还有一点需要注意的是，点菜时不应该问服务员菜肴的价格，或是讨价还价，这样会让你公司在客户面前显得有点小家子气，而且客户也会觉得不自在。</span>
　　
<h3>3、吃菜</h3>
中国人一般都很讲究吃，同时也很讲究吃相。随着职场礼仪越来越被重视，商务饭桌上的吃和吃相也更加讲究。以下以中餐为例，教你如何在餐桌上有礼有仪，得心应手。

中餐宴席进餐伊始，服务员送上的第一道湿毛巾是擦手的，不要用它去擦脸。上龙虾、鸡、水果时，会送上一只小小水孟，其中飘着拧檬片或玫瑰花瓣，它不是饮料，而是洗手用的。洗手时，可两手轮流沾湿指头，轻轻涮洗，然后用小毛巾擦干。

用餐时要注意文明礼貌。对外宾不要反复劝菜，可向对方介绍中国菜的特点，吃不吃由他。有人喜欢向他人劝菜，甚至为对方夹菜。外宾没这个习惯，你要是一再客气，没准人家会反感：“说过不吃了，你非逼我干什么？”依此类推，参加外宾举行的宴会，也不要指望主人会反复给你让菜。你要是等别人给自己布菜，那就只好俄肚子。

客人入席后，不要立即动手取食。而应待主人打招呼，由主人举杯示意开始时，客人才能开始；客人不能抢在主人前面。夹菜要文明，应等菜肴转到自已面前时，再动筷子，不要抢在邻座前面，一次夹菜也不宜过多。要细嚼慢咽，这不仅有利于消化，也是餐桌上的礼仪要求。决不能大块往嘴里塞，狼吞虎咽，这样会给人留下贪婪的印象。

不要挑食，不要只盯住自己喜欢的莱吃，或者急忙把喜欢的菜堆在自己的盘子里。用餐的动作要文雅，夹莱时不要碰到邻座，不要把盘里的菜拨到桌上，不要把汤泼翻。不要发出不必要的声音，如喝汤时“咕噜咕噜”，吃菜时嘴里“叭叭”作响，这都是粗俗的表现。

不要一边吃东西，一边和人聊天。嘴里的骨头和鱼刺不要吐在桌子上，可用餐巾掩口，用筷子取出来放在碟子里。掉在桌子上的菜，不要再吃。进餐过程中不要玩弄碗筷，或用筷子直向别人。不要用手去嘴里乱抠。用牙签剔牙时，应用手或餐巾掩住嘴。不要让餐具发出任何声响。

用餐结束后，可以用餐巾、餐巾纸或服务员送来的小毛巾擦擦嘴，但不宜擦头颈或胸脯；餐后不要不加控制地打饱嗝或嗳气；在主人还没示意结束时，客人不能先离席。

<h3>4、喝酒</h3>
对于喝酒，一般有两种情形（我是<a href="http://cyhour.com/92" target="_blank">第一种</a>，所以整理了这篇文章）
（一）如果自己真不能喝，就别开第一口，端着饭碗夹了菜一边吃着去­；
（二）如果确信自己要喝（能喝、不得不喝），就得注意一下下面的小细节（酒是越喝越厚的）：­
<ul>
<li>韬光养晦，厚积薄发，切不可一上酒桌就充大。</li>
<li>不要装歪，说错话，办错事，不要申辩，自觉罚酒才是硬道理。</li>
<li>领导相互喝完才轮到自己敬酒。敬酒一定要站起来，双手举杯。</li>
<li>领导跟你喝酒，是给你face，不管领导怎么要你喝多少，自己先干为敬，记着啊，双手，杯子要低。</li>
<li>可以多人敬一人，决不可一人敬多人，除非你是领导。</li>
<li>自己敬别人，如果不碰杯，自己喝多少可视乎情况而定。比如对方酒量，对方喝酒态度，切不可比对方喝得少，要知道是自己敬人。</li>
<li>自己敬别人，如果碰杯，一句，我喝完，你随意，方显大度。</li>
<li>记得多给领导或客户添酒，不要瞎给领导代酒，就是要代，也要在领导或客户确实想找人代，还要装作自己是因为想喝酒而不是为了给领导代酒而喝酒。比如领导甲不胜酒力，可以通过旁敲侧击把准备敬领导甲的人拦下。</li>
<li>端起酒杯(啤酒杯)，右手扼杯，左手垫杯底，记着自己的杯子永远低于别人。自己如果是领导，知趣点，不要放太低，不然怎么叫下面的做人？</li>
<li>如果没有特殊人物在场，碰酒最好按时针顺序，不要厚此薄彼。</li>
<li>碰杯，敬酒，要有说词，不然，我干吗要喝你的酒？</li>
<li>桌面上不谈生意，喝好了，生意也就差不多了，大家心里面了了然，不然人家也不会敞开了跟你喝酒。</li>
<li>假如，纯粹是假如，遇到酒不够的情况，酒瓶放在桌子中间，让人自己添，不要傻不垃圾的去一个一个倒酒，不然后面的人没酒怎么办？</li>
<li>最后一定还有一个闷杯酒，所以，不要让自己的酒杯空着，跑不了的。­</li>
<li>花生米对喝酒人来说，是个好东西。保持清醒的头脑，酒后嘘寒问暖是少不了的，一杯酸奶，一杯热水，一条热毛巾都显得你关怀备至。­</li>
</ul>

<span style="color: #ff0000;">关于敬酒</span>
<ol>
	<li>主人敬主宾。</li>
	<li>陪客敬主宾。</li>
	<li>主宾回敬。</li>
	<li>陪客互敬。</li>
</ol>
<span style="color: #ff0000;">记住：</span>作客绝不能喧宾夺主乱敬酒，那样是很不礼貌，也是很不尊重主人的。

如果你酒量不怎么样，可以试试下面的小技巧：
<ul>
	<li>酒量不行时，就不要主动出击，实行以守为攻战略；</li>
	<li>桌前放个大杯，倒矿泉水，拿小酒盅干杯，勤喝水；(不建议使用)</li>
	<li>干杯后，不要马上咽下去，找机会用餐巾抹嘴，把酒吐餐巾里；<span style="color: #ff0000;">(适用女性)</span></li>
	<li>上座后先吃一些肥肉类、淀粉类食品垫底，喝酒不容易醉；</li>
	<li>掌握节奏，不要一下子喝得太猛；</li>
	<li>不要几种酒混着喝，特别容易醉；</li>
	<li>贵宾(领导)夹菜时，千万不要转酒桌中间的圆盘，贵宾夹菜你转盘是酒桌上的大忌；</li>
	<li>喝到六分醉时，把你面前的醋碟中的醋喝下，再让服务员添上；</li>
	<li>每次干杯时，倒满，然后在喝前假装没有拿稳酒盅，尽量洒出去一些，这样每次可以少喝进去不少；­</li>
	<li>喝酒前面前放好半杯茶，喝了酒不要咽，赶紧拿起茶杯，喝水的功夫把酒吐进酒杯里，吐满了换水就行了，管用的!­</li>
</ul>

<h3>5、倒茶</h3>
这里所说的倒茶学问既适用于客户来公司拜访，同样也适用于商务餐桌。

<span style="color: #0000ff;">首先，茶具要清洁。</span>
　　客人进屋后，先让坐，后备茶。冲茶之前，一定要把茶具洗干净，尤其是久置未用的茶具，难免沾上灰尘、污垢，更要细心地用清水洗刷一遍。在冲茶、倒茶之前最好用开水烫一下茶壶、茶杯。这样，既讲究卫生，又显得彬彬有礼。如果不管茶具干净不干净，胡乱给客人倒茶，这是不礼貌的表现。人家一看到茶壶、茶杯上的斑斑污迹就反胃，怎么还愿意喝你的茶呢? 现在一般的公司都是一次性杯子，在倒茶前要注意给一次性杯子套上杯托，以免水热烫手，让客人一时无法端杯喝茶。

<span style="color: #0000ff;">其次，茶水要适量。</span>
　　先说茶叶，一般要适当。茶叶不宜过多，也不宜太少。茶叶过多，茶味过浓；茶叶太少，冲出的茶没啥味道。假如客人主动介绍自己喜欢喝浓茶或淡茶的习惯，那就按照客人的口胃把茶冲好。再说倒茶，无论是大杯小杯，都不宜倒得太满，太满了容易溢出，把桌子、凳子、地板弄湿。不小心，还会烫伤自己或客人的手脚，使宾主都很难为情。当然，也不宜倒得太少。倘若茶水只遮过杯底就端给客人，会使人觉得是在装模作样，不是诚心实意。

<span style="color: #0000ff;">再次，端茶要得法。</span>
　　按照我国人民的传统习惯，只要两手不残废，都是用双手给客人端茶的。但是，现在有的年青人不懂得这个规矩，用一只手把茶递给客人了事。双手端茶也要很注意，对有杯耳的茶杯，通常是用一只手抓住杯耳，另一只手托住杯底，把茶端给客人。没有杯耳的茶杯倒满茶之后周身滚烫，双手不好接近，有的同志不管三七二十一，用五指捏住杯口边缘就往客人面前送。这种端茶方法虽然可以防止烫伤事故发生，但很不雅观，也不够卫生。请试想，让客人的嘴舐主人的手指痕，好受吗?

<span style="color: #ff0000;">添茶</span>——如果上司和客户的杯子里需要添茶了，你要义不容辞地去做。你可以示意服务生来添茶，或让服务生把茶壶留在餐桌上，由你自己亲自来添则更好，这是不知道该说什么好的时候最好的掩饰办法。当然，添茶的时候要先给上司和客户添茶，最后再给自己添。

<h3>6、离席</h3>
一般酒会和茶会的时间很长，大约都有在两小时以上。也许逛了几圈，认得一些人后，你很快就想离开了。这时候，中途离席的一些技巧，你不能不了解。

常见一场宴会进行得正热烈的时候，因为有人想离开，而引起众人一哄而散的结果，使主办人急得真跳脚。欲避免这种煞风景的后果，当你要中途离开时，千万别和谈话圈里的每一个人一一告别，只要悄悄地和身边的两、三个人打个招呼，然后离去便可。

中途离开酒会现场，一定要向邀请你来的主人说明、致歉，不可一溜烟便不见了。

和主人打过招呼，应该马上就走，不要拉着主人在大门大聊个没完。因为当天对方要做的事很多，现场也还有许多客人等待他(她)去招呼，你占了主人太多时间，会造成他(她)在其他客人面前失礼。

有些人参加酒会、茶会，当中途准备离去时，会一一问她所认识的每一个人要不要一块走。结果本来热热闹闹的场面，被她这么一鼓动，一下子便提前散场了。这种闹场的事，最难被宴会主人谅解，一个有风度的人，可千万不要犯下这钟错误。

<p style="text-align: right;font-size:24px;color:red;">——整理自网络，如有不恰当处，还望指正，谢谢。</p>
