---
layout: post
title: iPhone 4S 再一次越狱
date: 2015-06-26 10:14
author: 老杨
comments: true
categories: [信息技术, 越狱]
---
2015.06.23 太极发布了 iOS 8.3 完美越狱，观望了一天，昨天（2015.06.25）在 Twitter 上和网络上说没什么大问题，按捺不住折腾的心，下定决心把越狱了一年多的 iOS7.0.4 4S 升级到 8.3，再越狱一次。

<!--more-->

网上搜索了一翻相关知识，打算用<a href="http://www.taigpro.com/" target="_blank" rel="nofollow">太极刷机大师</a>的【<span style = "color:blue;">保数据刷机（设备在重刷固件时，不会抹除用户原有的数据）</span>】模式升级到 8.3，去<a href="http://act.feng.com/wetools/index.php?r=iosRom" target="_blank" rel="nofollow">威锋上找相应设备的固件</a>苹果官方链接，下好固件，备份……备份了好几遍都没有备份成功，以为是 iOS 版本太低与 iTunes 版本不匹配的原因，也没多想，狠下心来，把重要的东西同步到网上，关掉密码保护、关掉 Find My iPhone 就开始刷机了……

备份不成功，刷机失败好像是必然的了。用太极刷机大师刷了半天，白苹果下面的进度条一点都没动，最后是升级失败了。这时候不敢再用刷机大师了，于是用 iTunes 更新，情况稍微好一点点，白苹果下面的进度条跑了一点就停了，试了几次，还是失败，然后换成恢复出厂设置并更新试试，依旧失败，真是折腾……

稍稍歇了一会，电脑重启，手机关机，数据线插到主板后面的 USB 口……嗯，这下运行着 iOS 8.3 的 4S 终于启动起来了……前置的 USB 面板果然是不靠谱，难怪之前备份都失败了。

不管怎么样，手机没有变砖头，不幸之中的万幸，虽然浪费了不少时间去折腾。

接下来的越狱就比较顺利了，按下开始，等待越狱成功就是了。不过要注意的是：关掉网络（WIFI 和移动数据）、关掉密码、关掉 Find My iPhone。还有推荐使用 <span style = "color:red;">12.0.1.26 版本的 iTunes</span>，据说这个版本比较稳定和时候用来越狱。

iOS 8 比 7 多了不少功能，有些软件也要去 iOS 8 以上才能安装了，想升级好久了，之前因为不能越狱，也不知道升级之后会不会更卡，也就没去折腾了。照目前用了将近一天来说，用着也还行，没感觉比 7 明显卡顿或者慢，相反打开软件反应还快那么一点，难道是错觉？

不过，现在越狱了用处也还不大，很多插件都还没有更新，用不了。用得最多的 Activator 当然也还没有更新，这个很不习惯。现在只装了 kuaidial（来电显示和快捷拨号）、 CCSettings（控制中心插件）和 TransparentDock（Dock 透明）。

希望插件们快点更新吧。

亲测可用插件：（<span style = "color:red;">20150627</span> iOS 8.3 4S）

Zeppelin——自定义运营商图标文字

F.lux——让屏幕暖色调

Kuaidial——来电显示和快捷拨号

CCSettings——控制中心插件

FlipControlCenter——控制中心插件，不能与 CCSettings 一起安装使用，个人喜欢 FlipControlCenter

TransparentDock——Dock 透明

<span style = "color:red;">Activator</span>——强大的手势插件，我用了三个功能（任何界面划出屏幕顶部锁屏、主屏幕划出屏幕底部进入多任务管理、主屏幕外划出屏幕底部模拟按一下 Home 键）
