---
layout: post
title: 放下手机，去空气里跑跑
date: 2015-05-04 17:03
author: 老杨
comments: true
categories: [老杨转载, 跑步]
---
一直想每天去跑跑步或者爬爬山什么的，但是总能找到借口，最终都没能坚持下来。最近身体出了点状况，不敢掉以轻心了，每天都坚持运动，哪怕是多走路、爬楼梯。<span style = "color:red;">健康的活着，是所有其它事情的前提！</span>人嘛，就是那么犯贱，总是等到将要失去或者已经失去了才知道珍惜。

<!--more-->

在<a href="https://chenghouwen.com/archives/37339" target="_blank" rel="nofollow">勺子</a>那看到一篇不错的关于跑步的文章，也转一个吧，算是给自己坚持运动加加油。我们这边体育场有个广告上面的一句标语说得很好：<span style = "color:blue;">每天锻炼一小时，幸福快乐一辈子。</span>

<span style = "color:red;">下面是转载内容：</span>

跑步：

我中学的同桌一直生得壮实，以前常住美国，最近常住北京，常运动，总发给我各种她跑步的路线图，路线图总在我生长的垂杨柳附近，总说一起去跑步，毫无私情，仿佛小时候在八十中、三里屯附近溜达。有次我正巧在，于是一起去，从广渠门向南，沿着护城河外圈跑到永定门，再换到护城河内圈折返，一身汗，又一次深切体会到你的好处。

跑步，你救过我两次，如今是第三次救我。

第一次是在小学。我从小多病，小学三年级之前总被父母带着去复兴门附近的儿童医院，那个儿童医院很大，后来我熟悉得常常指点父母哪里是哪里。小学三年级之后的一个班主任充满常识，很严肃地和我谈，身体这样下去不行啊！我说，这样，以后我走路的时候就跑，一路小跑，跑习惯了，身体或许就好了。后来，我就严格执行了，从小学门口到我家，跑十分钟，我书包叮当作响，我跑上三楼，跑进家，我爸的炒菜就上桌了。我爸说，他一听到我书包的响声就葱姜下锅，我跑进家门，菜就刚熟。我跑去报亭买报，我跑去副食店买散装白酒，我跑去工厂洗澡，后来，我真不用去儿童医院了。

第二次是在军校。我在念北大之前，在信阳陆军学院军训了一整年。到军校报到的时候，我一米八零，一百零八斤，一年之后，离开军校的时候，一百五十斤。在军校，每天早上六点起，跑半小时步，再吃饭，每顿早饭，两个馒头，每个馒头比我脑袋都大。

一年军校的底子让我吃了二十年，这二十年的运动只有：念书、思考、饮酒、蛋逼、写作、开会、坐车、乘机。我到了四十岁前后的时候，发现，底子吃没了，再不锻炼，再不用你，不行了。还是一百三四十斤，但是和以前的分布不同了，二十年前是一棵树，抵抗万有引力，昂扬挺立，现在是一口袋劈柴，顺着万有引力，就坡下驴。还是念书、写作，但是两三个小时之后，腰背就痛得叫喊，再也没有物我两忘、晨昏恍惚的状态了。

所以又想起在过去救过我两次的你，重新开始跑步。随身的行李箱里永远放一双跑鞋、一条短裤、两件换洗的圆领衫，我继续原来的野路子，按照以下五个原则，跑步：

<span style = "color:blue;">第一，敢于开始。</span>和写作一样，最难的是开始。开始是成功的一半，挤出一个小时，逼逼自己，放下手机，去风里跑跑，风会抱你。

<span style = "color:blue;">第二，必须坚持。</span>又和写作一样，不想再继续的时候，再坚持一下，在所有的情况下，会越来越轻松。听各路神仙说，如果想有任何效果，至少跑半个小时，最好一个小时。

<span style = "color:blue;">第三，忘掉胜负。</span>又和写作一样，本来就没有输赢，不和这个世界争，也不和别人争，更不要和自己争。争的结果可能是一时牛逼，也可能是心脑血管意外，后者造成的持续影响大很多。

<span style = "color:blue;">第四，享受成长。</span>跑起来之后，很快发现，渐渐地，一千米不是问题了，渐渐地，三千米不是问题了，渐渐地，一万米不是问题了。身体很贱，给它足够时间适应，它就能干出很多让你想不到的事儿。又和写作一样，三年一本书，十几岁开始写起，四五十岁的时候，你就写完了十本书。

<span style = "color:blue;">第五，没有终极。</span>又和写作一样，涉及终极的事儿，听天，听命。让自己和身体尽人力，其他不必去想，多想无益，徒增烦恼。

<span style = "color:red;">在这五个跑步原则下，你给我带来十个好处：</span>

第一，欣快。肉体运动，肌腱伸缩，坚持一段时间，内啡肽和多巴胺分泌加强，不用药品不用酒精，自然欣快。

第二，甜睡。跑到量之后，身体持续微微热，倒头便睡，一觉儿天亮，做梦都梦到睡觉。

第三，能吃。跑完之后，洗个澡，真饿啊，上菜之前恨不得把筷子当成竹子吃了。等菜上来，狂吃，因为跑步已经耗掉了好几百大卡，心里毫无压力。

第四，能瘦。规律跑步之后，体重能抵抗年岁的压力。人过了四十，很多事儿逐渐看开，但是一觉儿醒来，发现腰身还能套进大学时代的牛仔裤，还有肉眼可及的髂骨和腹肌，还是会开心地笑出声来。

第五，去烦。与其一起搓饭，不如一起流汗。年纪大了之后，聚在一起常常不知道说些什么，尽管没去过南极，但是也见过了风雨，俗事已经懒得分析，不如一起一边慢跑，一边咒骂彼此生活中奇葩一样摇曳的傻逼。

第六，感受。航空业的确已经发达很久了，行万里路不再是牛逼的标准之一，但是很多小时候走过的路我们还没重新走过，和读老书一样，再走一次，再跑一次，很多复杂的感受会超出语言表达的极限。另外，很多小时候没走过的路还是该走。尽管生长在北京，北京很多好玩的地方我还是没去过，所以找个晴天，跑十公里，去牛街吃羊杂。

第七，充电。长期写作一次次提醒我，不跑步不行了。尽管鸡鸡还是能晨僵，但是一天写完五千字，如果不跑一小时，第二天完全写不出蹦蹦跳跳的段落和句子。四十岁之后的春节，我只做三项运动：写作、跑步、陪父母吃饭听他们骂街。


第八，放下。跑步能让脑子暂时停止思考，脑子的闪存清空，绝大多数的纠结抹平。如果还放不下，就再跑五公里。放下之后再拿起，心神中会多出很多新意。

第九，偶遇。我在跑步中遇上过黑莓、很多毛的狗、不知名的花、不知名的面目姣好的女子。

第十，独处。没有其他人、没有经常看手机的一个小时，胜却人间无数。

跑步，谢谢你。


原文作者：<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI4MzQxNA==&mid=206972389&idx=1&sn=88ab86bf653ca0844475925454d355d3&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0&key=1936e2bc22c2ceb512b41c6c3d76019c6c17ef3ac59c9f22190e2ae78deb500e02fc1765c49080276209b94da35bcaa4&ascene=1&uin=MTU1MDIyNTIyMA%3D%3D&devicetype=webwx&version=70000001&pass_ticket=3NA%2FUakUJmO5qFvTLTTGC%2BZNZyHZMr%2BLllupCpdhX3OB6GPvEQvAUPlel50a%2Bdje" target="_blank">冯唐</a>

<span style = "color:red;">--------------- 2015-5-26 更新-----------------</span>

正确的跑步姿势：（参考：<a href="http://dlyang.me/better-runner" target="_blank">LanternD +</a>）

1、确保所有动作都是向前的；手臂不能在全身范围内摆动，要始终向前摆动；脚尖要自然落地，尝试着每个动作都放松的完成；躯干保持正直，手臂和肩膀向后扩，手臂放低；「视频：<a href="http://v.youku.com/v_show/id_XMzA0Njc4Nzky.html" target="_blank" rel="nofollow">掌握正确的跑步姿势</a>」

2、头部保持在肩膀正上方，不能左右偏，保持下巴在胸部和肩部正上方，头不能后仰，保持面部放松；「视频：<a href="http://v.youku.com/v_show/id_XMTkxMjc1Njky.html" target="_blank" rel="nofollow">跑步的头部基准</a>」

3、保持臀部在身体的正下方，而不能臀部往后翘起，身体往前弯曲；「视频: <a href="http://v.youku.com/v_show/id_XMTkxMjc2Mzg0.html" target="_blank" rel="nofollow">跑步臀部基准</a>」
